Чаще всего здесь тебя ждут рассказ про сборщик мусора на Python, принцип его устройства, про библиотеку Asyncio и Global Interpreter Lock.

`Сборщик мусора` на Python реализован через **счётчик ссылок**. Python считает количество ссылок на объект, и как только все ссылки на объект заканчиваются — программа вычищает объект из памяти. Это необходимо, чтобы удалять из памяти ненужные объекты и оптимизировать использование ресурсов. Помимо подсчёта ссылок, Python также использует механизм выявления циклических ссылок, которые не могут быть удалены стандартным подсчётом. Корректную работу такого сборщика мусора обеспечивает GIL.

`GIL` — Global Interpreter Lock, особенность языка Python, запрещающая выполнение нескольких потоков параллельно в рамках одного интерпретатора. Это ограничение необходимо для обеспечения безопасности работы с памятью в многопоточных программах. Для обхода GIL можно использовать модуль multiprocessing, который создаёт отдельные процессы и позволяет задействовать несколько ядер процессора одновременно(для ускорения тяжёлых расчётов, например), но это не является полноценным решением проблемы отсутствия многопоточности.

`Asyncio` — модуль в Python, предназначенная для написания асинхронного кода. Она позволяет выполнять несколько задач одновременно, не блокируя выполнение программы, используя кооперативную многозадачность.

Основные компоненты **asyncio** включают в себя:

`Event Loop` **(Цикл событий)** — основной механизм, который управляет выполнением асинхронных задач.

`Coroutines` **(Корутины)** — специальные функции, которые могут приостанавливать своё выполнение с помощью ключевых слов async и await.

`Tasks` **(Задачи)** — обёртка над корутинами, позволяющая планировать их выполнение в цикле событий.

`Futures` **(Будущие объекты)** — представляют собой результат асинхронной операции, который станет доступным в будущем.

Можно указать на сомнительную производительность и высокую сложность Asyncio и сказать, что лучше пользоваться другими DE-инструментами, а AsyncIo использовать только в случае если необходимо работать с каким-нибудь Web API и для этого нет более подходящих инструментов, чем обычно занимается Back-end разраб.